## 인터페이스와 추상클래스
추상클래스와 인터페이스는 인스턴스화 하는 것은 불가능하고, 구현부 메소드, 구현부가 없는 메소드 모두 가질 수 있다는 공통점이 있다. (자바8부터 인터페이스도 default 키워드를 통해서 메소드 구현부를 가질 수 있게 됨)

## 추상 클래스와 인터페이스의 차이점
- 인터페이스
  - 클래스가 아니며, 클래스와 관련이 없다.
  - 추상 메소드(public abstract)와 상수(public static final)만을 멤버로 가진다.
  - 한 개의 클래스가 여러 인터페이스를 구현할 수 있다. (다중 구현 가능)
  - Java 8부터 default 메소드가 추가되었다. 
    - 인터페이스가 변경되면 이를 구현하는 모든 클래스들이 해당 메소드를 다시 구현해야하는 번거로운 문제가 있었다. 이런 문제를 해결하기 위하여 인터페이스에 메소드를 구현할 수 있도록 변경되었다.
    - 자식 클래스에서 오버라이딩할 수 있다.
  - Java 8부터 static 메소드가 추가되었다.
    - 인터페이스에 static 메소드를 선언 가능하게 함으로써, 간단한 기능을 가지는 유틸리티성 인터페이스를 만들 수 있게 되었다. 
    - `Interface.method()`로 호출해야한다.


- 추상 클래스
  - 클래스이며, 클래스와 관련이 있다. (주로 베이스 클래스로 사용)
  - 추상 메소드 및 일반 메소드와 멤버도 포함할 수 있다.
  - static 이나 final 이 아닌 필드를 지정할 수 있고, public, protected, private 메소드를 가질 수 있다.
  - 한 개의 클래스가 여러 개의 클래스를 상속받을 수 없다. (다중 상속 불가능)
  - 상속을 받아 기능을 확장시키는 데 목적이 있다.


## 적절한 사용 케이스
- 인터페이스
    - 구현 클래스들간 관련성이 없는 경우
        - 예를 들어, Comparable, Cloneable 인터페이스는 여러 클래스들에서 구현되는데, 구현클래스들 간에 관련성이 없는 경우가 대부분이다.
    - 특정 데이터 타입의 행동을 명시하고 싶은데 어디서 그 행동이 구현되는지 신경쓰지 않을 경우
    - 다중상속이 필요한 경우
    - HashMap
        - HashMap 은 Serializable, Cloneable, Map<K,V> 를 구현한 클래스

- 추상클래스
    - 관련성이 높은 클래스간에 코드를 공유하고 싶은 경우
    - 추상클래스를 상속받은 클래스들이 공통으로 가지는 메소드와 필드가 많거나, 다양한 접근제어자(protected, private) 사용이 필요한 경우
    - non-static, non-final 필드 선언이 필요한 경우
    - AbstractMap 
        - 서브클래스인 HashMap, TreeMap, ConcurrentHashMap 에서는 AbstractMap 에 정의되어 있는 get, put, isEmpty, containsKey, containsValue 등의 메소드를 공유


## 참고
- https://yaboong.github.io/java/2018/09/25/interface-vs-abstract-in-java8/